---
layout: post
title:  "Переважно Перші новини"
date:   2024-01-31 10:00:00 +0000
categories: jekyll update news
---
«Але я повинен пояснити вам, як народилася вся ця помилкова ідея про засудження задоволення і хвалу болю, і я дам вам повний опис системи та викладу фактичні вчення великого дослідника істини, майстер-будівельник людського щастя. Ніхто не відкидає, не любить і не уникає самої насолоди, тому що це задоволення, а тому, що ті, хто не вміє домагатися задоволення, раціонально стикаються з наслідками, які є надзвичайно болючими. І знову немає тих, хто любить або переслідує або хоче отримати біль самостійно, тому що це біль, але іноді трапляються обставини, коли праця і біль можуть доставити йому величезне задоволення. Візьмемо тривіальний приклад, який з нас коли -небудь виконує важкі фізичні вправи, за винятком того, щоб отримати певну перевагу Але хто має право звинувачувати чоловіка, який вирішив насолоджуватися задоволенням, що не має дратівливих наслідків, або того, хто уникає болю, який не викликає задоволення?
З іншого боку, ми викриваємо з праведним обуренням і неприязнью до людей, які настільки спокушені і деморалізовані принадами задоволення моменту, настільки засліплені бажанням, що не можуть передбачити біль і біду, які обов'язково настануть; і однакова провина належить тим, хто не виконує своїх обов’язків через слабкість волі, що те саме, що сказати через уникнення праці та болю. Ці випадки абсолютно прості і їх легко відрізнити. У вільну годину, коли наша свобода вибору не обмежена і коли ніщо не заважає нам робити те, що нам найбільше подобається, ми повинні вітати кожне задоволення і уникати кожного болю. Але за певних обставин і внаслідок вимог боргу або зобов’язань бізнесу часто трапляється, що задоволення слід відкидати, а неприємності приймати. Тому мудра людина завжди дотримується в цих питаннях цього принципу відбору: він відкидає задоволення, щоб отримати інші більші задоволення, або ж він терпить біль, щоб уникнути гірших болів.»